# Отчет о проведенной автоматизации
Что было запланировано и что было сделано:
1. Был проведен исследовательский тур с целью установить работоспособность сервиса и выявить слабые места.
2. По итогам ислледовательского тура был составлен план автоматизации веб сервиса.
3. Согласно заданию и плану автоматизации, была разработана тестовая среда с возможностью запуска и тестирования SUT под двумя разными СУБД (MySQL и Postgers).
4. Согласно плану автоматизации было реализованно 100 тестовых сценариев, из которых: 88 UI и 12 API.
5. По итогам анализа Allure отчетов тестирования, было составленно 22 баг-репорта, из которых: 16 на UI и 8 на API.
6. Составлен отчет по итогам тестрования.
# Сработавшие риски
1. Излишняя загрузка рабочих мощностей сервера. - Прогон тестов занимает около 20 минут реального времени.
2. Большое количество тестовых сценариев и сложность их поддержки после изменения UI сайта. - В коде сервиса отствуют тестовые указатели для облегчения тестирования.
# Общий итог по времени (сколько запланировали/сколько потратили с обоснованием расхождения)
1. Настройка тестового окружения: Планировалось: от 10 до 12 часов рабочего времени. Итог 20 часов. 
+ Причина: поиск информации о настройке тестового окружения занял больше времени чем предпологалось.
2. Создание и калибровка автотестов: от 10 до 20 часов рабочего времени. Итог 32 часа. 
+ Причина: большое количество тестовых сценариев. Калибровка готовых тестов, после тестовых прогонов и нахождения ошибок в логике проверок.
3. Создание баг-репортов и отчёта по результатам прогона тестов: от 10 до 12 часов рабочего времени. Итог 12 часов.
4. Отчёт по результатам автоматизации: от 2 до 3 часов рабочего времени. Итог 3 часа.
